---
title: "太平天国"
slug: "taipingtianguo"
date: 2025-10-14T20:24:05
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 21654
vod_sub: ""
vod_actor: "高兰村, 王诗槐, 孙飞虎, 王菁华, 张志忠, 韩再峰, 何涌生, 刘兵, 杨童舒, 李建群, 卢勇, 于德安, 金玉婷, 周迅, 胡天鸽, 侯永生, 李明, 王岗, 林强, 黄河, 师小红, 彭军, 陈保家, 韩振华, 周易伦, 宋日昕, 赵景文, 徐洪浩, 潘杰, 史宗宏, 苏克石, 刘海利, 胡小庭, 李全忠, 孙德利, 梁兴家, 王基民, 兰岚, 汤志江, 郝铁男, 郭涛, 蔡棣, 李延松, 杜君, 杨静, 胡兆峰, 张杰, 陆伟, 钟鑫培, 杨基民, 宋来运, 王海龙, 贺阳, 威廉·诺安, 崔岱, 侯天来, 朱艺丹, 包斯, 薛中锐, 刘毓滨, 张晓波, 李哲民, 刘刚, 叶庆林, 吴宏厚, 赵毅, 许毛毛, 盖丽丽, 张光"
vod_director: "陈家林"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2000"
vod_remarks: "第46集完结"
vod_score: 6.0
vod_hits: 545
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-5/7b426891e4f7cf5a58b43a8c6d5a8ddb.jpg"
---

鸦片战争后，中国的社会矛盾急剧激化。不堪忍受清王朝残酷压榨和外国侵略者疯狂掠夺的各地人民群众，纷纷组织起来进行英勇顽强的抗争。在这些此起彼伏、前赴后继的革命大潮中，以洪秀全为首领的“拜上帝会”于1851年1月11日在广西桂平县金田村正式宣布起义，并定国号为太平天国。从此，中国革命开创了一个新的历史时期。
